Мантра чтеца:  

К каждой книге свой подход. Способ чтения соответствует цели. Не читай для развлечения и обучения одним подходом.

Если потребуется, нужно взять из книги сполна все, что она может дать; выжать, выпить, впитать сполна все ценное, что в ней имеется и может быть дано чтением

p.37 
Mысли, которые приходят нам в голову при чтении [...] 
сейчас же нужно записать
на листке (карточке) или в тетрадь.

p.49
Над выпиской – тема ее. Например, «Капитал, опреде-
ление его», «Ощущение, сущность его» и т. п.
Под выпиской – фамилия автора, название книги, какое
издание книги, год и № страницы, из которой взята цитата.
